De acordo com o conteúdo estudado, cite exemplos de Sistemas de Bancos de Dados relacionais e não relacionais (NoSQL).


BANCOS DE DADOS: RELACIONAIS E NÃO RELACIONAIS

    Os Banco de dados relacional (SQL) surgiu na década de 70 e, desde então, as empresas foram implementando
esse conceito, alcançando uma grande popularidade. Hoje, está presente na maior parte dos sistemas.
Ele é baseado no modelo relacional, uma forma intuitiva e direta de representar os dados em tabelas,
que também são chamados de relações. Em resumo: na horizontal, temos as linhas e na vertical as colunas. 
Cada coluna representa um campo diferente de dados e informações.
    A maior característica desse modelo é a necessidade da estruturação de esquemas, projetando uma estrutura
de relacionamento entre as linhas e colunas para, assim, poder adicionar algum dado.
    No banco de dados não relacional (NoSQL), os esquemas não são necessários. 
Eles representam qualquer banco ligado à Big Data e não seguem o modelo relacional fornecido pelos sistemas
tradicionais de gerenciamento de dados. São diversos tipos, como o key-value stores, graph stores, column 
stores, document stores, entre outros.
    O banco de dados não relacional surgiu como uma alternativa para situações em que há uma quantidade exorbitante
de dados para armazenar, onde a estruturação em tabelas se torna mais difícil.

SQL
SQL é a sigla para “Structured Query Language” que significa, traduzindo para o português,
“Linguagem de Consulta Estruturada”. Trata-se de uma linguagem de consulta a banco de dados relacionais.
Com o SQL, você pode executar vários comandos para criar, alterar, gerenciar, consultar, dentre outras
informações no seu banco de dados. Costuma-se dizer que bancos SQL seguem uma modelagem relacional, pois estes
se baseiam no fato de que todos seus dados sejam guardados em tabelas.

NoSQL
NoSQL (Not Only SQL) é o termo utilizado para banco de dados não relacionais de alto desempenho,
onde geralmente não é utilizado o SQL como linguagem de consulta. O NoSQL foi criado para ter uma performance 
melhor e uma escalabilidade mais horizontal para suprir necessidades onde os bancos relacionais não são 
eficazes. No geral, temos 4 tipos de bancos de dados NoSQL: Documento, Colunas, Grafos e Chave-Valor.

EXEMPLOS:

RELACIONAIS:
Amazon Aurora
Oracle
Microsoft SQL Server
MariaDB
MySQL
PostgreSQL

NÃO RELACIONAIS:
Memcached
Cassandra
Hbase
Amazon DynamoDB
Neo4j
MongoDB

