O Sistema de Gerenciamento de Bancos de Dados é um conjunto de programas que 
serve para gerenciar um ou mais banco de dados. 
Defina: dados, banco de dados, modelo de dados, metadados e catálogo de dados.


Dados:
    Definimos dado como uma seqüência de símbolos quantificados ou quantificáveis. Portanto, um texto é um dado. 
De fato, as letras são símbolos quantificados, já que o alfabeto por si só constitui uma base numérica. 
Também são dados imagens, sons e animação, pois todos podem ser quantificados a ponto de alguém que entra em 
contato com eles ter eventualmente dificuldade de distinguir a sua reprodução, 
a partir da representação quantificada, com o original. 
É muito importante notar-se que qualquer texto constitui um dado ou uma seqüência de dados, 
mesmo que ele seja ininteligível para o leitor. Isso ficará mais claro no próximo item.
Como são símbolos quantificáveis, dados podem obviamente ser armazenados em um computador e processados por ele.
    Em nossa definição, um dado é necessariamente uma entidade matemática e, desta forma, puramente sintática. 
Isto significa que os dados podem ser totalmente descritos através de representações formais, estruturais. 
Dentro de um computador, trechos de um texto podem ser ligados virtualmente a outros trechos, por meio de contigüidade
 física ou por "ponteiros", isto é, endereços da unidade de armazenamento sendo utilizada. 
 Ponteiros podem fazer a ligação de um ponto de um texto a uma representação quantificada de uma figura, de um som, etc.


Banco de Dados:
    Bancos de dados são conjuntos de informações inter-relacionadas sobre determinado assunto, armazenados de modo a permitir
o acesso organizado por parte dos usuários. 
Segundo a definição de Elmasri e Navathe (2011), “um banco de dados representa algum aspecto do mundo real, às vezes 
chamado de minimundo ou de universo de discurso (UoD – Universe of Discourse).
    Os bancos de dados têm como objetivo proporcionar agilidade, uniformidade e segurança em todas as suas fases. 
Ao juntarmos o conhecimento pré-existente à velocidade de processamento e à capacidade de armazenamento de informações 
proporcionadas pela informática, é possível criar modelos interessantes para o usuário: fáceis de usar, com rápida
consulta e resposta, e baixo custo de manutenção.


Modelo de Dados:
    A modelagem de dados é o ato de explorar estruturas orientadas a dados. É o processo de criação de um diagrama 
simples a partir de um sistema (como um aplicativo, software ou plataforma) complexo, usando texto e símbolos para 
representar a forma como os dados fluirão.


Metadados:
    O conceito de metadados como “dados sobre dados” tem sua origem na ciência da computação. Gill (2000) afirmou 
que essa definição tem levado à utilização do termo metadados onde o termo dados teria sido anteriormente considerado
suficiente (como em descrições de pessoas ou objetos), acarretando confusões e mal-entendidos. Vellucci (1998) destacou
que o suporte nessa definição pode levar à idéia de que metadados são simplesmente dados catalográficos ou 
bibliográficos com outro nome. Assim, aqui destacam-se definições mais específicas e próximas das tendências de conceituar dado e
informação valorizando o contexto e o usuário.


Catálogo de Dados:
    Um catálogo de dados é um inventário dos ativos de dados de uma empresa para que os usuários possam encontrar rapidamente 
as informações de que precisam. O catálogo é constituído principalmente de metadados que fornecem informações básicas sobre
outros dados e descrevem o que são. Combinados com gerenciamento de dados e ferramentas de pesquisa, você tem um catálogo de dados.
