Segurança de dados.

É preciso garantir o bom funcionamento de três pilares: a integridade, disponibilidade e confiabilidade.

Integridade
Quando falamos em integridade, estamos falando de garantir que as informações manipuladas no sistema 
permanecerão conservadas em suas características originais. Ou seja, a esse aspecto está diretamente
ligado ao controle das mudanças feitas no sistema e toda a preservação do ciclo de vida dos dados, 
baseado na origem, manutenção e destruição.

Disponibilidade
A disponibilidade é o princípio de garantir que os dados estarão sempre disponíveis para o uso legítimo. 
Isso quer dizer que aqueles devidamente autorizados sempre terão acesso ao sistema. 

Confiabilidade
Naturalmente, a confiabilidade significa impor limites de acesso aos dados em questão.
Isso quer dizer que nem todos terão acesso a eles, mas sim pessoas confiáveis e que realmente precisem
 manipular essas informações, inclusive fazendo modificações, se for o caso.

Importância da segurança em banco de dados
Como podemos ver, a segurança em banco de dados compreende medidas que visam a proteção de dados em dois âmbitos. 
Ela se atenta a evitar que o sistema caia nas mãos de pessoal não autorizado e também se preocupa com quem tem,
de fato, acesso a ele.
A importância de ter todo esse controle está na própria sobrevivência da empresa. 
Sabemos que a coleta de dados é essencial para direcionar uma empresa no mercado, descobrir o perfil de 
consumidor, traçar estratégias de venda e se manter competitiva no mercado.
É por isso que as organizações investem cada vez mais em Big Data, Machine Learning, Inteligência Artificial,
entre outras tecnologias que facilitam esse estudo de dados e permitem fazer previsões úteis.
